SMAPES merupakan singkatan dari Smart Paper Waste. Ini adalah satu aplikasi untuk mendorong upaya daur ulang kertas. SMAPES adalah sebuah solusi cerdas dalam memanfaatkan limbah kertas, yaitu dengan cara mengumpulkan limbah-limbah kertas dari berbagai tempat seperti rumah tangga, kantor, sekolah, rumah sakit, pusat perbelanjaan, dan berbagai tempat lainnya. Pengguna dapat berpartisipasi dalam mengumpulkan sampah melalui beberapa tempat khusus bernama SMAPES Corner. Sampah kemudian akan dipilah dan ditimbang oleh SMAPES Warrior. Pengguna akan mendapatkan reward berupa SMAPES Coin sesuai berat kertas yang dikumpulkan. SMAPES Coin dapat ditukarkan untuk belanja berbagai macam hasil daur ulang kertas.